WEB VISUALIZATION HARKKATYÖN SUUNNITTELUA JA DOKUMENTOINTIA

Taneli Manninen
AA3977


- verkkokauppa/forum tyylinen sivusto
- 1-2 sivua?
- käytetään bootstrap, sass, svg-image, flexbox, gitlab-pages

Aloitin työskentelyn mock upin parissa. Tein suuntaa antavan mobiilimallinnuksen. Aloitin sivuston rakentamisen logolla. Olin tehnyt logon Graafinen Suunnittelu-opintojaksolla, kun teen 
sillä kurssilla samaan "Music Forum"-konseptiin liittyvän kurssityön. Lisäsin kuvan svg tiedostona etusivulle, sekä png-tiedostona tabiin ikoniksi. Samaan aikaan kertailin opintojakson
materiaalia ja suunnittelin sivuston rakentamista käytännössä.

Perehdyin Sassiin ja bootstrapin käyttöön yhdessä. Latasin bootstrapin VST-projektiini node.js llä ja sain sassin toimimaan sivustolla.
Aloin mallailemaan navbar valikkoa sivuston yläosaan. Käytin pohjana Käyttöliittymä-kurssilla tekemääni rautalankamallia forumsivustolleni. Päätin opettajalta myös asiasta kysyen, että
1 tai max 2 sivua riittää työlleni, kun lisään riittävästi sisältöä. Valikossa nyt logo, kolme menuvalintaa ja etsintäpalkki. Sain menun skaalautumaan mukavasti. Päätin, että valikko
muuttaa muotoaan md-breakpointissa. Md:n alapuolella valikko koostuu "hampurilaislogosta", josta voi dropdownata saman valikon kuin desktop näkymässäkin. Lisäksi on logo keskellä, ja
oikealla komeilee search-nappi, joka dropdownaa typein boxin.

Seuraavaksi ryhdyin tekemään sivulle uutta sectionia, johon tulee img-elementti, otsikoita ja nappi. Elementit skaalautuvat flex-classilla lg-breakpointista alaspäin päällekkäin, eli
desktopissa vierekkäin. Etusivun tervetuloa toivottavan palkin alle aloin rakentamaan "feed"-osiota. Suunnittelin, että siihen tulee kuulumaan pieni oma yläpalkkinsa, sekä tietty itse
scrollailtava feedi tuotteineen/ilmoituksineen. Feedin yläpalkkiin tulee pelkästää otsikko ja dropdownelementti. Feed osioon desktop pohjalla ilmoitukset/tuotteet 3x/row, mobiilikoossa
kaikki päällekkäin.

Feed-osio tuli kasaan melko vaivattomasti. Mock up-suunnitelmaa mukaillen ja seuraten rakensin yksittäiset julkaisu/ilmoitus elementit, käyttäen card-classia. Yhdistin sisällöksi
bootstrap iconeja luodakseni feedille mobiilisovellusmaisen fiiliksen, sekä tekstiä. 

Feed-osion alle loppuun tulee vielä alafooter-osio, johon mietin laittavani perinteiset yhteystiedot ja muuta yleistietoa. Kahden rinnakkaisen colin setti, vasemmalle logo isolla, oikealle teksti.


SUUNNITTELU: 10H

PEREHTYMINEN: 4H 

LAYOUTIN TEKO: 22H

RAPORTOINTI: 3H

TYÖTUNNIT YHTEENSÄ: 39H


RANDOM KOODIA:

            <form class="form-inline mb-2 mb-lg-0">
                <input class="form-control mr-sm-2" type="search" placeholder="Search" aria-label="Search">
                <button class="btn btn-outline-primary my-2 my-sm-0" type="submit">
                    <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="16" height="16" fill="currentColor" class="bi bi-search" viewBox="0 0 16 16">
                        <path d="M11.742 10.344a6.5 6.5 0 1 0-1.397 1.398h-.001c.03.04.062.078.098.115l3.85 3.85a1 1 0 0 0 1.415-1.414l-3.85-3.85a1.007 1.007 0 0 0-.115-.1zM12 6.5a5.5 5.5 0 1 1-11 0 5.5 5.5 0 0 1 11 0z"/>
                      </svg>Search
                </button>
            </form>

linkkejä lähteisiin
https://www.youtube.com/watch?v=DjkwjL0DuZY&t=528s
https://www.youtube.com/watch?v=4sosXZsdy-s&t=1263s
https://stackoverflow.com/questions/66022577/what-the-meaning-of-bootstrap-5-class-me-auto